　  冷月，荒山，风很急。<br>
　　风四娘是一向不愿迎着急风施展轻功，因为她怕风吹在脸上，会吹皱了她脸上的皮肤。<br>
　　现在她却在迎风飞掠，这倒不是因为她想快些追上凶手，而是想藉这扑面的冷风吹散她心上的人影。<br>
　　她第一次见到萧十一郎的时候，他还是个大孩子，正精光赤着上身，想迎着势如雷霆的急流，冲上龙湫瀑布。<br>
　　他试了一次又一次，有一次他几乎已成功，却又被瀑布打了下来，撞在石头上，撞得头破血流。<br>
　　他连伤口都没有包扎，咬着牙又往上冲，这一次他终于爬上了巅峰，站在峰头拍手大笑。<br>
　　从那一次起，风四娘的心头就有了萧十一郎的影子。<br>
　　无论多么急的风，也吹不散这影子。<br>
　　风四娘咬着嘴唇，咬得很疼；她从不愿想他，但人类的悲哀就是每个人都会常常想到自己最不愿想到的事。<br>
　　地上有个人的影子，正在随风摇荡。<br>
　　风四娘满腹心事，根本什么也没瞧见，她垂首急行，忽然间看到了一张脸，这张脸头朝下，颚朝上，一双满布血丝的眼睛几乎已凸了出来，正瞬也不瞬的瞪着风四娘，那模样真是说不出的可怕。<br>
　　无论胆子多么大的人，骤然见到这张脸，也难免要吓一跳；风四娘大骇之下，退后三步，抬起头。<br>
　　只见这人被倒吊在树上，也不知是死是活。<br>
　　风四娘刚想用手探探他的鼻息，这人的眼珠子已转动起来，喉咙里“格格”的直响，像是想说话。<br>
　　风四娘道：“你是不是中了别人的暗算？”<br>
　　那人想点头也没法子，只有眨了眨眼睛，嘎声道：“是强盗……强盗……”<br>
　　风四娘道：“你遇着了强盗？”<br>
　　那人又眨眨眼睛。<br>
　　他年纪并不大，脸上长满了青渗渗的胡碴子，身上穿的衣服虽很华丽，但看起来还是满脸凶相。<br>
　　风四娘笑道：“我看你自己倒有些像强盗，我若救了你，说不定反被你抢上一票。”<br>
　　那人目中露出了凶光，却还是赔着笑道：“只要姑娘肯出手相救，我必有重谢。”<br>
　　风四娘道：“你既已被强盗抢了，还能用什么来谢我？”<br>
　　那人说不出话了，头上直冒冷汗。<br>
　　风四娘笑了笑，道：“我怎么看你这人都不像好东西，但我却也不能见死不救。”<br>
　　那人大喜道：“谢谢……谢谢……”<br>
　　风四娘笑道：“我也不要你谢我，只要我救了你之后，你莫要在我身上打歪主意就好了。”<br>
　　那人还是不停的谢谢，但一双眼睛已盯在风四娘高耸的胸膛上。风四娘倒也并不太生气，因为她知道男人大多数都是这种轻骨头。<br>
　　她掠上树，正想解开绳索，忽然发现这人被绳索套住的一只脚只穿着布袜，没有穿鞋子，上面还染着斑斑血渍。<br>
　　再看他另一只脚，却穿着只皮靴。<br>
　　小牛皮的靴子上，镶着很精致的珠花！<br>
　　风四娘呆住了。<br>
　　只听那人道：“姑娘既已答应相救，为什么还不动手？”<br>
　　风四娘眼珠一转，道：“我想来想去，还是觉得有些不妥。”<br>
　　那人道：“有什么不妥？”<br>
　　风四娘道：“我一个妇道人家，做事不能不分外仔细，现在半夜三更的，四下又没有人，我救了你之后，你万一要是……要是起了恶心，我怎么办？”<br>
　　那人勉强笑道：“姑娘请放心，我绝不是个坏人，何况，瞧姑娘所施展上树的身法，也绝不是好欺负的。”<br>
　　风四娘道：“但我还是小心些好，总得先问你几件事。”<br>
　　那人显然已有些不耐，嘎声道：“你要问什么？”<br>
　　风四娘道：“不知道你贵姓呀，是从哪里来的？”<br>
　　那人迟疑着道：“我姓萧，从口北来的。”<br>
　　风四娘道：“害你的那强盗，是个怎么样的人？”<br>
　　那人叹了口气，道：“不瞒姑娘说，我连他的人影都没有看见，就已被他吊了起来。”<br>
　　风四娘皱了皱眉，道：“你偷来的那口棺材呢？也被他黑吃黑了么？”<br>
　　那人面色骤然大变，却勉强笑道：“什么棺材？姑娘说的话，我完全不懂。”<br>
　　风四娘忽然跳下去，“噼噼啪啪”给了他七八个耳刮子，打得他脸也肿了，牙齿也掉了，顺着嘴角直流血，大怒道：“你究竟是什么人？为何要打我？”<br>
　　风四娘淡淡一笑，道：“我正要问你，你究竟是什么人？为何要偷飞大夫的棺材？是谁主使你来的？假冒十一郎的名是何用心？”<br>
　　那人就好像被砍了两刀，一张脸全都扭曲了起来，目中露出了凶光，瞪着风四娘，牙齿咬得“格格”直响。<br>
　　风四娘悠然道：“你不肯说，是不是？好，那么我告诉你，我就是风四娘，落在我手上的人，没有一个能不说实话的。”<br>
　　那人这才露出惊怖之色，失声道：“风四娘，原来你就是那风四娘！”<br>
　　风四娘道：“你既然听过我的名字，总该知道我说的话不假。”<br>
　　那人长长叹了口气，喃喃道：“想不到今日竟遇上了你这女妖怪，好，好，好，好……”<br>
　　说到这第四个“好”字，突然一咬牙。<br>
　　风四娘目光一闪，立刻想去挟他的下颚，但已来不及了，只见这人<br>
　　眼睛一翻，脸已发黑，嘴角露出诡秘的微笑，眼睛凸了出来，瞪着风四娘，嘶声道：“你现在还有法子让我说话么？”<br>
　　这人竟宁可吞药自尽，也不肯说出自己的来历。显然是怕活着回去后，受的罪比死还难受。<br>
　　风四娘跺了跺脚，冷笑道：“你死了也好，反正你说不说都和我全无关系。”<br>
　　她心里只有一件事。<br>
　　将这凶手吊起来的人是谁呢？那口棺材到哪里去了？<br>
　　棺材赫然已回到飞大夫的墓室中了。<br>
　　这口棺材难道自己会走回来？<br>
　　风四娘几乎不相信自己的眼睛，一步窜了过去，大声道：“这棺材怎会回来的？”<br>
　　飞大夫笑了笑道：“自然是有人送回来的。”<br>
　　风四娘道：“是谁？”<br>
　　飞大夫笑得似乎很神秘，缓缓道：“萧十一郎！”<br>
　　风四娘跺了跺脚，恨恨道：“萧十一郎？又是他！原来那人就是被他吊起来的！奇怪他为何不追问那人的来历呢？”<br>
　　飞大夫淡淡道：“他知道，有些人的来历是问也问不出的！”<br>
　　风四娘怒道：“那么，他为何还要将那人留在那里？难道是故意留给我的吗？”<br>
　　飞大夫笑而不语。<br>
　　风四娘目光四扫，道：“他的人呢？”<br>
　　飞大夫道：“走了。”<br>
　　风四娘瞪眼道：“他既然知道我在这里，为何不等我？”<br>
　　飞大夫道：“我说你不愿见他，他只好走了。”<br>
　　风四娘咬着嘴唇，冷笑道：“不错，我一见这人就有气……他到哪里去了呢？”<br>
　　飞大夫微笑道：“你既不愿见他，又何必问他到哪里去了？”<br>
　　风四娘怔了半晌，突然飞起一脚，将桌子踢翻，大声道：“你这老狐狸，我希望他再来砍断你的两只手！”<br>
　　话未说完，人已飞一般奔了出去。<br>
　　飞大夫长长叹了口气，喃喃道：“三十多岁的女人还像个孩子，这倒也真是怪事……”