
　　他恐惧的，也许并不是连城璧这个人，而是这种仇恨。

　　他从来没有像现在这样愉快过，不仅是为了多年宿愿一朝得偿，更主要的是，他没有用一分武力，不必凭借武功剑术，就已将名满天下的萧十一郎彻底击败，而且败得那样惨，那样可笑。 <br>
　　至少，他证明了一件事，拥有绝世武功并不一定就是强者，而高超的智慧，精密的算计，才是争雄武林的真正本钱。

　　他默默进行着这个伟大的计划，默默忍受着各种心灵肉体上最惨重的打击——包括失去全部财产和最心爱的妻子，如今，一切又回到自己手中。
　　除了沈璧君。 <br>
　　他相信沈璧君业已投水而死，否则，她一定会重回自己怀抱。 <br>
　　死了沈璧君，却毁了萧十一郎，得失之间，仍然还是划算的。 <br>
　　天涯何处无芳草，世上尽多比沈璧君更好的女人，却绝不可能再有第二个萧十一郎。

  　从今后，无垢山庄将永远成为人们心目中“仁义”的象征，连城璧三个字，也将永远流传不朽，成为侠中之侠，英雄中的英雄。 <br>
　  谁也不会知道连城璧才是真正的天宗第二代，这秘密势将随萧十一郎一同化乌有，永远没有被揭穿的时候。 <br>
　　无垢山庄始终是白璧无瑕的，必然千秋万世受后人的尊敬和景仰。 <br>
　　连城璧得意的笑了。 <br>
　　这一刹那，他才真正确定自己是获胜者，多年来的忍耐和屈辱，终于得到了补偿。 <br>
　　他突然有一种如释重负的快感，不由自主，又抚摸着那柄金剑。 <br>
　　剑是冷的，他的心却热得可以煮熟一头牛。 <br>
　　灼热的手指触摸着剑身，给他一种清凉的感觉。 <br>
　　他现在太兴奋，他需要清凉使自己的情绪稍微平静一些……

-------
有产阶级和无产阶级同是人的自我异化。但有产阶级在这种自我异化中感到自己是被满足的和被巩固的，它把这种异化看做自身强大的证明，并在这种异化中获得人的生存的外观。而无产阶级在这种异化中则感到自己是被毁灭的，并在其中看到自己的无力和非人的生存的现实。这个阶级，用黑格尔的话来说，就是在被唾弃的状况下对这种状况的愤慨，这个阶级之所以必然产生这种愤慨，是由于它的人类本性和它那种公开地、断然地、全面地否定这种本性的生活状况相矛盾。

问题不在于目前某个无产者或者甚至整个无产阶级把什么看作自己的目的。问题在于究竟什么是无产阶级，究竟无产阶级根据它本身的这种存在而不得不在历史上做些什么。

---------
关于荣誉和耻辱，这个时代有自己的理解，它同以往任何时代对它们的理解都完全不同。在我们这个时代，给自己提出一个很高的目标，是一种使人立即丧失荣誉和良好名声的罪行。——有一位人说，“那个提出这种目标的人自己说过，他想把哲学提高到一种具有自明性的科学的高度，他想成为哲学界的欧几里得（虽然后面这句话不是他自己说的）” “噢，不，”第二位心肠更好的人回答道，“那个人有自己的敌人，这不过是人们给他捏造出来的，我不相信这种话。” ——“那你就自己看吧，这儿印着呢。” ——“呀，这儿真有这种话。我简直不能相信自己的眼晴。这个厚颜无耻的人！这个令人可憎的人！我不袒护他了。”

继哲学之后，数学也宣称拥有证据；甚至在其一些代表人物中，也表现出对知识学的荒谬的优越感，而这只是在我们这个时代，由于折衷主义才可能被允许。现在，完全撇开这一点不谈，即使考虑到它能够而且应该是什么，它的状况也不是很好，它必须承认，尽管在进步过程中它确实变得生成性的，但它的原则完全只能是事实性证据。

因为请算术家，仅仅作为算术家，告诉我，他如何能够产生一个坚实而稳定的“一”，或者几何学家，当他在空间中画出连续的线时，是什么支撑着他的空间，并使之稳定下来——除了直接的直观之外，这些东西以及他的生成所需的许多其他要素，难道是以其他方式赋予他的吗? 

这丝毫不应该成为责备数学的理由，作为数学，它不应该也不可能是其他样子，我们的目的当然不是要混淆科学的界限，而只是要承认这一点，并且像所有其他科学一样，数学应该认识到它不是第一位的，不是独立的，它的自身可能性原则存在于另一门更高的科学中。

如果说在现实的科学中不存在除了事实性证据之外的其他原则，而绝对知识却想要引入生成性证据，并从中推导出事实性证据，那么很明显，绝对知识在其内在、精神和生命方面与迄今为止所有科学的理性运用完全不同，不学习它本身的人都不了解它，而且它的地位绝对不能被任何其他东西所取代。

到此争论平息了；你们以后别再这么瞎笑，如果你们还能聪明起来，那可真叫我由衷地感到高兴。

我渐渐后悔与我们这位书评家进行交往，因为我在半路上碰到了对我来说内容丰富得多的原著，而对我们这位书评家来说，只要他有能力做这些愚蠢之极的事，这一切都可以用来抬高他自己。

事情看来并非如此。在后面第193页，他又这样来理解我的演绎：我证明，有很多人彼此并存，他们通过空气和阳光而相互知觉到对方。

--------
　　李红袖皱眉道：“七星飞环！这人莫非是‘天星帮’的门下？”

　　李红袖想了想，道：“三十七年前天星帮的刑堂香主，娶了当时朱砂掌门人冯风的二女儿，两年后这位冯姑娘突然死了，冯风曾亲赴皖南兴师问罪，后来虽查明他女儿实是急病而死，但两家却从此不相往来。”<br>
　　楚留香道：“还有呢？”<br>
　　李红袖道：“二十六……也许是二十五年前天星帮曾劫了朱砂门弟子所保的一趟镖，那时正值冯风病故，朱砂重选掌门的时候，所以这件事直拖了一年，后来天星帮劫镖的弟子虽也曾登门负荆，但镖银却始终未曾送还。”<br>
　　她将这些发生在二十多年前的武林故事娓娓道来，竟是像在说着自己身边的家常琐事似的。

李红袖白了他一眼，道：“总之，三十万两都已分配出去了，你自己田庄里收来的五万两，我也替你用出去四万。”

　他眨着眼睛笑道：“李红袖姑娘，看在老天的分上，你莫要也变得如此调皮好么，有了个宋甜儿，我难道还不够受？”<br>
　　李红袖笑得弯了腰，却忍住笑道：“楚留香大少爷，除了宋甜儿外，别人就不能顽皮一下么？”

　　楚留香故意叹了口气，道：“你真像我小时读书的老师，只少了两撇胡子。”<br>
　　李红袖狠狠瞪了他一眼，楚留香展颜一笑，又道：“这次在京城，我可真见识了不少那些所谓成名英雄的嘴脸，除了秃鹰那老头儿还有两下外，别人全是饭桶，那生死判崔能据说武功不弱，手中一对判官笔，据说能打遍人身二百一十八处穴道，但我就从他身旁掠过，他却依然在做梦似的。”

　李红袖赶紧走过去，自她手里轻轻取过了那金杯，嫣然笑道：“姑娘若要摔杯子，我去换个铁的来。”

　　那冷漠而骄傲的少女，也不知怎地，居然就这样被拉了出去。<br>
　　苏蓉蓉叹道：“他若想拉一个女孩子的手，只怕是没有人能拒绝的。”<br>
　　宋甜儿眨了眨眼睛，道：“神水宫门下若都系男人就好了。”<br>
　　李红袖笑道：“女人也没有关系，不过最好丑一点。”<br>
　　宋甜儿格格笑道：“如能丑得像母夜叉，则最为感激。”

----------
　楚留香笑道：“既然是我的地方，姑娘你却又怎会坐在这里？”<br>
　　那女子道：“因为我高兴。”

　　那女子突然站起来，转了个身，自架上取下了银壶，又满满倒了杯酒，楚留香心痛地叹了口气，道：“我很想知道，你到这里来，除了喝酒外，还有什么别的事？”<br>
　　他一面说，一面拉过那张椅子，赶紧坐下来。<br>
　　那女子侧着头，盯着他的脸，一字字道：“傲慢、无礼、冷酷，但却也有一两点能令小姑娘着迷的地方……你果然和传说中的样子分毫不差。”

　　那女子嘴角泛起一丝恶意的微笑，但楚留香却不让她说话，他手拉着她的手，眼睛瞧着她的眼睛，道：“冷姑娘，你若想将这件事谜底揭穿，就必须信任我。” <br>
　　他话声听来那么温柔，那么诚恳，而他的眼睛更比世上所有的言语更具说服人的力量。 <br>
　　那女子终于赧然一笑，道：“我不姓冷。” <br>
　　楚留香眼睛闪着光，道：“那么，我该叫你什么？” <br>
　　那女子脸色突又沉下来，冷冷道：“就叫我冷姑娘吧！” <br>

　　那女子再不理他，从船舷旁，缓缓走到船尾。 <br>
　　船尾的阴影里，有只精巧的小艇。 <br>
　　她飘身掠下去，小艇竟立即滑开。 <br>
　　楚留香倚在船舷上，静静地瞧着她。 <br>
　　星光灿烂，轻舟仿佛荡漾在星海里，风舞的轻纱，更像是仙子的羽衣，她忽然回过头，嫣然一笑，道：“我的名字叫宫南燕。” <br>

-------
　　原随云道：“我会的武功一共有三十三种，无论用哪种都可将你击倒。” <br>
　　胡铁花冷笑道：“你这三十三种功夫中最厉害的一种想必就是‘吹牛’。”<br>
　　原随云非但不生气，反而笑了，道：“若是加上吹牛，就是三十四种。”<br>
　　胡铁花道：“其余的三十三种，你倒也不妨说来听听。”<br>
　　原随云道：“东瀛甲贺谷的‘大拍手’、血影人的轻功、华山派的‘清风十三式’、黄教密宗的‘大手印’、失传已久的‘朱砂掌’、蜀中唐门的毒药暗器……这几种功夫你们想必都已知道了。”<br>
　　胡铁花道：“还有呢？”<br>
　　原随云道：“还有巴山顾道人的‘七七四十九手回风舞柳剑’、少林的‘降龙伏虎罗汉拳’、武当的‘流云飞袖’、辰州言家的‘僵尸拳’、中原彭家的‘五虎断门刀’、北派正宗‘鸳鸯腿’……”<br>
　　胡铁花道：“还有呢？”<br>
　　原随云笑了笑，道：“就凭这十几种功夫还不够吗？”

　　就在这时，原随云长袖已流云般飞卷而起。<br>
　　不是流云，是狂风。<br>
　　狂风卷起，原随云的人似也被卷起。<br>
　　他的人仿佛突然变成了一只巨大的蝙蝠，自火焰上飞过。<br>
　　第二层石台上的火焰立刻熄灭。<br>
　　他身形竟还是在飞旋着，那两只衣袖，就像是一双翼。<br>
　　翼搧起了风，风搧灭了火。<br>
　　本已微弱的火势，突然间全部熄灭！

-------
为什么AI大模型容易误认为strawberry里有2个r？ - 感恩戴德真君的回答<br>
https://www.zhihu.com/question/11047081559/answer/103876106848

感恩戴德真君： 从来没有所谓的躺平，大家都在灵活奋斗着！ 使用R1模型深度思考，明明分析出3个了，但AI自己好像始终不愿意相信自己的分析结果，一次又一次重新分析，经过147秒的精神内耗后，最终给了我一个2

6 大模型决战高考数学新一卷，豆包和元宝并列第一，OpenAI o3 垫底，如何解读它们的表现？ - theigrams的回答<br>
https://www.zhihu.com/question/1915087130696320803/answer/1915219775535191786

theigrams：观察员 经过个人测试，尽可能将题目转成 LaTeX 公式，再进行适当修改避免歧义。 o3，o4-mini-high，Gemini 2.5Pro 0605 都能拿满分 150。

-------
我曾举了后汉人李固写给黄琼信中的几句话：峣峣者易折，皎皎者易污。阳春白雪，和者盖寡。盛名之下，其实难副。这后两句，正是指我。

事物总是要走向反面的，吹得越高，跌得越重，我是准备跌得粉碎的。那也没有什么要紧，物质不灭，不过粉碎罢了。

--------
人对事物的认识，总要经过多次的反复，要有一个积累的过程。要积累大量的感性材料，才会引起从感性认识到理性认识的飞跃。关于从实践到感性，再从感性到理性的飞跃的道理，马克思和恩格斯都没有讲清楚。列宁也没有讲清楚，列宁的《唯物主义与经验批判主义》只讲清楚了唯物论，但是没有完全讲清楚认识论。最近艾思奇在高级党校讲话说到这一点是对的。这个道理，中国古人也没有讲清楚。老子、庄子没有讲清楚。墨子讲了些认识论方面的问题，也没有讲清楚。张载、李卓吾、王船山、谭嗣同都没有讲清楚。什么叫哲学？哲学就是认识论，别的没有。双十条第一个十条前面那一段是我写的。我讲了物质变精神，精神变物质。我还讲了哲学，一次不要讲得太长，最多一小时就够了。多讲，越讲越糊涂。我还讲哲学要从课堂书斋里解放出来。我这些话触到了有些人的痛处，他们出来搞“合二而一”反对我。

-------
在哲学中，命题决不能得到固定证明；而且情形之所以如此，并不仅仅是因为没有什么最高的命题，从中可以推出其他命题，而是因为在这里真实的东西根本不是“命题”，也不简单地是“命题”所陈述的那个东西。一切“证明”皆有前提，都预设了一点：理解者，如他在表象之际面对命题内涵一样，在对其有证明作用的表象联系的理解中依然毫无变化地保持为同一个人。而且，唯有证明过程的“结果”才能要求一种改变了的表象方式，或者不如说对迄今为止未被注意到的东西的表象。

萧师毅：海德格尔与我们《道德经》的翻译 <br>
https://www.douban.com/note/705334484/?_i=2839341shLS-Vg

“萧先生，如果人们对于您同一段的文章却有两种截然不同的见解，您会如何回应？”海德格尔这突兀和略带刺激性的问题叫我吃了一惊。“这怎么可能呢？纳粹针对我的《存在与时间》中的某一段话，说：‘海德格尔先生，从您这书上所写的，我们很清楚地看出您不是雅利安人’。而现在，您的法国盟友却向我呈现同一段话，说：‘海德格尔先生，从您这书上所写的，可清楚看出您就是纳粹。’瞧！萧先生，同一本书的同一段文章却能产生不同的结果。您对此有何看法？”

【王玖兴】费希特的《全部知识学基础》 <br>
http://philosophychina.cssn.cn/zxts/wgzx/qmydsqdzxhkdzx/201507/t20150713_2726106.shtml?&back

他在1806年10月8日给Hardenberg的信中说,“我的终生任务,是要给知识学作一个完整清楚的叙述,这个任务没有完成,但已接近完成。”而根据他儿子的所说,他曾打算找一个安静的地方,把他从1793年冬天所想出来的知识学写出一部最后定稿,然后他就再也不想发表任何别的著作了。但这个计划没有来得及完成,他在1814年1月28日就去世了。

--------
1967年：视察华北、中南和华东地区时的重要指示<br>
https://liyandi.gitbooks.io/maozedongxuanji/content/shi-cha-hua-bei-3001-zhong-nan-he-hua-dong-di-qu-shi-de-zhong-yao-zhi-shi.html

有些地方前一段好像很乱，其实那是乱了敌人，锻炼了群众。

1981年：关于建国以来党的若干历史问题的决议<br>
https://www.gov.cn/test/2008-06/23/content_1024934_3.htm

四、实践证明，“文化大革命”不是也不可能是任何意义上的革命或社会进步。它根本不是“乱了敌人”而只是乱了自己，因而始终没有也不可能由“天下大乱”达到“天下大治”。

https://news.sciencenet.cn/sbhtmlnews/2012/10/264326.shtm

会后，胡乔木根据邓小平的安排，于9月28日改出了《汇报提纲》第五稿，作为定稿，以胡耀邦、李昌、王光伟的名义报送邓小平。9月30日，邓小平面呈毛泽东。这一天离毛泽东去世还不到一年，但毛泽东的头脑并不糊涂，他异常敏锐地抓住了要害，这就是“科学技术是生产力”这句话。
 
毛泽东说：我不记得说过这句话。邓小平赶紧说，马克思确实阐述过“科学技术是生产力”的观点，毛泽东态度不变，仍然说：我不记得说过这句话。

不搞科学技术，生产力无法提高
〔一九六三年十二月十六日〕  <br>
https://liyandi.gitbooks.io/maozedongxuanji/content/bu-gao-ke-xue-ji-zhu-ff0c-sheng-chan-li-wu-fa-ti-gao.html

科学技术这一仗，一定要打，而且必须打好。过去我们打的是上层建筑的仗，是建立人民政权、人民军队。建立这些上层建筑干什么呢?就是要搞生产。搞上层建筑、搞生产关系的目的就是解放生产力。现在生产关系是改变了，就要提高生产力。不搞科学技术，生产力无法提高。

-----------------------